CÂNTICOS
1 Te Deum laudamus.
A ti, ó Deus, louvamos, e por Senhor nosso confessamos.
A ti, ó eterno Pai, adora toda a terra.
A ti os Anjos todos, a ti clamam os Céus e todas as Potestades.
A ti os Querubins e os Serafins proclamam com incessante voz:
Santo, Santo, Santo, Senhor Deus das Celestes hostes;
Os céus e a terra estão plenos da Majestade da tua glória.
A ti louva o glorioso coro dos Apóstolos,
A ti louva a santa congregações dos Profetas,
A ti louva o triunfante exércitos dos Mártires.
A ti confessa pela amplidão do orbe a Santa Igreja;
A ti, Pai de infinita majestade;
A teu Filho unigênito, vero e adorável;
E ao Espírito Santo, o Consolador.
Tu és o Rei da Glória, ó Cristo.
Tu és do Pai o sempiterno Filho.
Tu, ao empreenderes a redenção do homem, te humilhaste a nascer duma
Virgem.
Tu, vencido o aguilhão da morte, abriste aos crentes o Reino dos céus.
Tu, à destra de Deus, te assentas na glória do Pai.
Cremos seres tu o Juiz vindouro.
Eis porque te rogamos socorras a teus servos, os quais com sangue precioso
redimiste.
Conta-os com os teus Santos na glória sempiterna.
Salva o teu povo, ó Senhor, e abençoa a tua herança.
Governa-o e exalta-o eternamente.
De dia em dia te bendizemos;
E louvamos teu Nome pelos séculos sem fim.
Digna-te, ó Senhor, guardar-nos hoje sem pecado.
Tem misericórdia de nós, Senhor, tem misericórdia de nós.
Seja sobre nós, Senhor, a tua misericórdia, assim como em ti confiamos.
Em ti, Senhor, tenho esperado; não me deixes nunca ser confundido.

2 Benedictus es, Domine.
Bendito és tu, Senhor Deus de nossos pais; * digno de louvor e de glória para
sempre.
Bendito o santo Nome de tua Majestade; * digno de louvor e de glória para
sempre.
Bendito és tu no templo de tua santidade; * digno de louvor e de glória para
sempre.
Bendito és tu que sondas os abismos e presides acima dos Querubins; * digno
de louvor e de glória para sempre.
Bendito és tu sobre o glorioso trono do teu reino; * digno de louvor e de glória
para sempre.
Bendito és tu no firmamento dos céus; * digno de louvor e de glória para
sempre.

3 Benedictus. S. Lucas 1.68
Bendito o Senhor Deus de Israel * porque visitou e remiu ao seu povo;
E nos suscitou um poderoso Salvador * na casa de Davi seu servo;
Como falou desde o princípio, * pela boca dos seus santos Profetas.
Para nos livrar dos nossos inimigos, * e da mão de todos os que nos
aborrecem.
Para usar de misericórdia para com nossos pais, * e lembrar-se do seu santo
concerto;
E do juramento que fez a Abraão, * nosso pai,
De conceder-nos que, libertados da mão de nossos inimigos, * o servíssemos
sem temor;
Em santidade e justiça na sua presença, * todos os dias de nossa vida.
E tu, ó menino, serás chamado profeta do Altíssimo, * porque hás de ir diante
da face do Senhor, a preparar os seus caminhos;
Para dar ao seu povo conhecimento da salvação, * na remissão dos seus
pecados;
Graças à entranhável misericórdia de nosso Deus, * com que a aurora do alto
nos visitou;
Para alumiar os que estão em trevas e sombra de morte; * guiar nossos pés ao
caminho da paz.

4 Magnificat. S. Lucas 1.46
A minha alma engrandece ao Senhor, * e o meu espírito se alegra em Deus
meu Salvador.
Porquanto considerou * a humildade de sua serva.
Pois eis que desde agora, * as gerações todas me chamarão bem-aventurada.
Grandes coisas me fez o Poderoso; * e santo é o seu Nome.
E a sua misericórdia é de geração em geração * sobre todos os que o temem.
Com seu braço agiu valorosamente, * e dispersou os soberbos pelo intento de
seus corações.
Depôs dos tronos os poderosos, * e exaltou os humildes.
Os famintos encheu de bens, * e aos ricos despediu vazios.
Recordando-se de misericórdia, auxiliou a Israel, seu servo, * como prometeu
a nossos pais, a Abraão e sua posteridade para sempre.

5 Cantate Domino. Salmo 98
Cantai ao SENHOR um cântico novo, * pois Deus fez maravilhas.
Sua destra e seu braço santo * alcançaram a vitória.
O SENHOR manifestou sua salvação, * revelou justiça ante as nações.
Lembrou-se da sua bondade e fidelidade para com a casa de Israel; * viram os
confins da terra, a divina salvação.
Exultai, habitantes da terra, * exclamai, alegrai-vos e cantai louvores.
Cantai louvores ao SENHOR com a harpa; * com a harpa e com voz de canto.
Com flauta e som de trombetas, * exultai na presença do SENHOR, o Rei.
Brame o mar e sua plenitude, * o mundo e os que nele habitam.
Batam palmas os rios, * unânimes aplaudam os montes ao SENHOR.
Porque ele vem julgar a terra; * com justiça julgará o mundo, e os povos com
equidade.

6 Bonum est confiteri. Salmo 92
Bom é louvar ao SENHOR, * e ao teu Nome, altíssimo Deus, cantar louvores;
Anunciar de manhã a tua misericórdia; * e à noite a tua fidelidade,
Tangendo a lira e o saltério, * com a harpa em mavioso acorde.
Pois me alegraste, SENHOR, pelos teus feitos; * exultarei nas obras de tuas
mãos.

7 Nunc dimittis. S. Lucas 2.29
Eis que agora, SENHOR, despedes em paz o teu servo,* segundo a tua
palavra;
Pois já os meus olhos viram * a tua salvação,
A qual tu preparaste * perante a face de todos os povos:
Luz de revelação aos gentios * e glória de Israel teu povo.

8 Deus misereatur. Salmo 67
Deus tenha misericórdia de nós e nos abençoe, * e seu semblante resplandeça
sobre nós.
Para que se conheça na terra o teu c caminho, * e entre todos os povos a tua
salvação.
Louvem-te as nações, ó Deus; * rendam-te graças todos os povos.
Alegrem-se e folguem as nações, * pois julgas com retidão e guias os povos
sobre a terra.
Louvem-te as nações, ó Deus; * rendam-te graças todos os povos.
* terra produz as suas riquezas, * e Deus, o nosso Deus, nos abençoa.
* Senhor Deus nos abençoa, * e todos os confins da terra o temerão.

9 Benedic, anima mea. Salmo 103
Bendize, ó minha alma, ao SENHOR; * bendiga todo o meu ser o Nome
santo
Bendize ao SENHOR, ó minha alma, * e não olvides os seus benefícios.
É ele quem perdoa o teu pecado; * quem sara as tuas enfermidades.
Quem da destruição tua vida redime; * quem de misericórdia e de bondade te
coroa.
Bendizei ao eterno vós, anjos seus, mui poderosos; * que executais o divino
mando, obedecendo à voz da sua palavra.
Bendizei ao SENHOR todos os seus exércitos; * vós, servos seus, que
executais o seu beneplácito.
Bendizei a Deus, vós, todas as suas obras, em todos os lugares do seu
domínio; * é minha alma, bendize ao SENHOR!

10 Dignus es. Ap 4.11; 5.9-10,13
Digno és tu Senhor nosso Deus, de receber glória e honra e poder, * porque
todas as coisas tu criaste, e por tua vontade existem e foram criadas.
Digno és, ó Cristo, porque foste morto, * com teu sangue resgataste homens e
mulheres para Deus,
Procedentes de toda tribo, língua, povo e nação, * e os constituíste reino e
sacerdotes para nosso Deus.
Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro seja o louvor, e a honra, e a
glória, * e o domínio pelos séculos dos séculos.

11 Magna et mirabilia. Ap 15.3,4
Grandes e admiráveis são as tuas obras, * Senhor Deus, Todo-poderoso!
Justos e verdadeiros são os teus caminhos, * Soberano das nações!
Quem não temerá e não glorificará o teu nome, é Senhor? * Pois só tu és
santo.
Todas as nações virão à tua presença e te adorarão, * pois teus juízos ficaram
claros diante de todos.

12 Pascha nostrum
Cristo, que é nossa Páscoa, foi imolado, * pelo que celebremos a festa.
Não com o fermento velho, nem com o fermento da maldade e da malícia, *
mas com os asmos da sinceridade e da verdade. I Co5.7
Cristo, havendo sido ressuscitado dos mortos, já não morre mais; * a morte
não mais domina sobre ele.
Pois quanto ao morrer, ele morreu uma só vez ao pecado; * mas quanto ao
viver, vive para Deus.
Assim vós também considerai-vos mortos ao pecado, * mas vivos para Deus
em Cristo Jesus nosso Senhor. Rm 6.9
Cristo é agora ressuscitado dentre os mortos, * sendo ele as primícias dos que
dormem.
Pois desde que a morte veio por um homem, * também por um homem veio a
ressurreição dos mortos.
Pois assim como em Adão todos morrem, * assim também em Cristo serão
todos vivificados. I Co 15.20
Glória ao Pai, e ao Filho, * e ao Espírito Santo;
Como era no principio, é agora, e será sempre, *por todos os séculos. Amém.