LOC 1987

I - SENTENÇAS INTRODUTÓRIAS
Manhã
Oficiante - Graça e Paz a vós, da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus
Cristo. Fl 1.2
Povo – Graças a Deus que nos dá a vitória por meio
de nosso Senhor Jesus Cristo. I Co 15.57
Tarde
Oficiante - Senhor, eu amo a casa onde vives, o lugar onde a tua glória está.
Sl 26.8
Povo - Recebe a minha oração como incenso, e que
minhas mãos levantadas sejam como a
oferenda da tarde. SI 141.2

Uso geral
Oficiante - Aceita as minhas palavras e os meus pensamentos, ó Deus, meu
refúgio e meu protetor! Sl 19.14
Povo - Manda a tua luz e a tua verdade, para que elas me ensinem o caminho.
Sl 43.3
*ou
Oficiante - Este é o dia que o Senhor fez.
Povo - Regozijemo-nos e alegremo-nos nele.
Oficiante - Desde o oriente até o ocidente, seja louvado o nome do Senhor.
Povo - Deus, o Senhor, governa todas as nações, a sua glória está acima dos
céus. Sl 113.4
Advento
Oficiante - Estejam sempre alegres em suas vidas no Senhor. Repito:
Alegrem-se. O Senhor virá logo. Fl 4.4,5
Povo - Amém. Vem, Senhor Jesus. Ap 22.20
Natal
Oficiante - Foi assim que Ele mostrou o seu amor por nós: Ele mandou seu
único Filho ao mundo para termos vida por meio dele. I Jo 4.9
Povo - A Palavra se fez homem e morou entre nós, cheia de graça e de
verdade. Jo 1. 14

Epifania
Oficiante - As nações se encaminharão para a tua luz, e os reis para o
resplendor da tua aurora. Is 60.3
Povo - Também te dei como luz para os gentios, para seres a minha salvação
até as extremidades da terra. Is 49.6b
Quaresma
Oficiante - Lava-me de toda a maldade e limpa-me do meu pecado.
Povo - Dá-me novamente a alegria da tua salvação, e faze que o meu espírito
seja obediente. SI 51.1,12
Semana Santa
Oficiante - Se alguém quer me seguir, deve esquecer-se de si mesmo, carregar
a sua cruz e seguir-me. Mt 16.24
Povo - Porque quem quiser salvar a sua vida, vai perdê-la. Mas quem perder a
sua vida por minha causa, vai salvá-la. Lc 9.24
Paixão
Oficiante - Deus nos mostrou o quanto nos ama: quando ainda éramos
pecadores, Cristo morreu por nós. Rm 5.8
Povo - E agora, já que fomos aceitos por Deus por meio da morte de Cristo na
cruz, com muito mais razão ficaremos livres, por meio dele, do castigo de
Deus. Rm 5.9
Páscoa
Oficiante - Aleluia! Ele ressuscitou! Mc 16.6
Povo - Verdadeiramente o Senhor ressuscitou. Aleluia!
Oficiante - Louvemos ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo! Por causa
da sua grande misericórdia, ele nos deu uma nova vida pela ressurreição de
Jesus Cristo. Por isso nosso coração está cheio de uma esperança viva. I Pe
1.3
Povo - Graças a Deus que nos dá a vitória por intermédio de nosso Senhor
Jesus Cristo. I Co 15.57
Ascensão e festa do Santo Nome
Oficiante - Deus lhe deu a mais alta honra, e um nome que é superior a
qualquer outro nome.
Povo - E, assim em honra ao nome de Jesus, todos, no céu, na terra e no
mundo dos mortos, dobram os joelhos, e para glória de Deus Pai proclamam:
Jesus é o Senhor! F1 2.9, 11
Pentecostes
Oficiante - Deus tem derramado o seu amor em nossos corações, por meio do
Espírito Santo que ele nos deu. Rm 5.5
Povo - Pois todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de
Deus. Rm 8.14

Trindade
Oficiante - Como são grandes as riquezas de Deusa! Como são profundos o
seu conhecimento e a sua sabedoria!
Povo - Quem pode explicar as suas decisões? Quem pode entender os seus
planos? Rm 11.33
Todos os Santos e festa de um Santo
Oficiante - Quanto a nós, temos esta grande multidão de testemunhas ao
nosso redor. Corramos com coragem a corrida que está à nossa frente.
Povo - Continuemos com os nossos olhos fixos em Jesus, pois dele depende a
nossa fé, e está sentado à direita do trono de Deus. Hb 12.1,2
Ação de Graças e dias festivos
Oficiante - Agradeçam a Deus, anunciem a sua grandeza, e contem seus feitos
às nações.
Povo - Cantem a Deus, cantem louvores a ele; raiem das coisas maravilhosas
que ele tem feito! S1 105.1,2
II - CONFISSÃO E ABSOLVIÇÃO DE PECADOS
*Então o Oficiante dirá:
Amados irmãos em Cristo: Aqui, na presença do Deus Onipotente, ajoelhados
em silêncio, e com humildes e sinceros corações, confessemos-lhe nossos
pecados, de maneira que obtenhamos perdão e alívio por sua infinita bondade
e misericórdia, e nos sintamos plenamente reconciliados com Ele.

* Ou dirá:
Confessemos humildemente os nossos pecados a Deus Todo-poderoso.
Haverá um instante de silêncio, estando todos ajoelhados. Depois será dito
pelo Oficiante e Povo:
1 - Misericordioso Deus, confessamos que temos pecado contra ti, em
pensamentos, palavras e ações; não Te amamos de todo o nosso coração, nem
a nosso próximo como a nós mesmos. Imploramos a Tua compaixão; esquece
o que fomos, emenda o que somos, dirige o que seremos; de modo que nos
alegremos em tua vontade e andemos em teus caminhos, por Jesus Cristo
nosso Senhor. Amém.
* Ou esta:
2 - Ó Deus Onipotente e Pai Misericordioso; temos errado e temo-nos
apartado dos teus caminhos quais ovelhas desgarradas. Temos por demais
seguido os caprichos e desejos de nossos corações. Pecamos contra as tuas
santas leis. Deixamos de fazer o que devíamos ter feito. E temos feito o que
não devíamos fazer. Nada há em nós que esteja são. Tu, porém, ó Senhor, tem
misericórdia de nós, pobres pecadores. Perdoa, ó Deus, aos que confessam as
suas culpas. Restaura os que são penitentes, segundo as tuas promessas
declaradas ao gênero humano, em Cristo Jesus nosso Senhor. E concede por
amor dele, ó Pai de misericórdia que de hoje em diante levemos vida sóbria,
justa e pia. À glória do teu santo Nome. Amém.
* Ou esta:
3 - Tem misericórdia de nós, é Deus, segundo a tua benignidade; apaga as
nossas transgressões segundo a multidão de tuas misericórdias. Lava-nos
completamente de nossa iniquidade e purifica-nos do nosso pecado. Cria em
nós, ó Deus, um coração puro, e renova em nós um espírito reto. Não nos lances fora
de tua presença e não retires de nós o teu Santo Espírito. Torna a dar-nos a
alegria da tua salvação e sustenta-nos com a graça de teu Filho Jesus Cristo.
Amém.
O Oficiante, ainda ajoelhado, lerá uma das orações seguintes. Estando
presente, porém, um Bispo ou Presbítero, deverá ser usada a Absolvição em
lugar das orações abaixo:
Ó Senhor, suplicamos-te que escutes compassivo nossas orações, e perdoes a
todos os que a ti confessam os seus pecados; para que aqueles que são
acusados por suas consciências, sejam absolvidos por teu perdão; mediante
Jesus Cristo nosso Senhor. Amém.

* Ou esta:
Oficiante - Deus Todo-poderoso tenha misericórdia de vós, perdoe os vossos
pecados e vos mantenha no caminho da vida eterna.
Povo - Deus Todo-poderoso tenha misericórdia de ti, perdoe os teus pecados e
te mantenha no caminho da vida eterna. Amém.
Absolvição
* Para ser usada unicamente pelo Bispo ou Presbítero:
Deus Onipotente, nosso Pai Celestial, que, por sua grande misericórdia,
promete o perdão a todos quantos, com sincero arrependimento e viva fé, a
Ele se convertem, vos perdoe e liberte de todos os vossos pecados, vos
confirme e fortaleça em todo o bem, e vos preserve no caminho da vida
eterna; mediante Jesus Cristo, nosso Senhor.
Povo - Amém.

III - INVITATÓRIO E SALMO
* Então levantam-se todos.
Oficiante - Abre, ó Senhor, os nossos lábios.
Povo - E a nossa boca proclamará o teu louvor.
Oficiante - Glória a Deus nas alturas!
Povo - E na terra paz, boa-vontade entre os homens.
Oficiante - Louvemos ao Senhor.
Povo - Aleluia!
* Nos dias abaixo indicados, logo antes do Venite ou Jubilate Deo poderá
ser cantado ou dito:
* Nos domingos do Advento: - Nosso Rei e Salvador aproxima-se; * Vinde
adorêmo-lo.
* No Natal e até a Epifania: - Aleluia. Porque a nós nos é nascido um
menino; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
*Na Epifania e até sete dias após a Festa da Transfiguração: - Aleluia. O
Senhor manifestou a sua glória; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
* Na Quaresma: - O Senhor é cheio de compaixão e misericórdia; * Vinde
adorêmo-lo.
* Na segunda-feira da Semana da Páscoa e até o dia da Ascensão: - Aleluia.
Ressuscitou verdadeiramente o Senhor; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
*No domingo da Ascensão e até Pentecoste:. - Aleluia. Cristo Senhor subiu
ao céu; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
* No dia de Pentecostes e até seis dias depois: - Aleluia. O Espírito do
Senhor enche o mundo; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
* Nó domingo da Trindade: - Aleluia. Pai, Filho e Espírito Santo, um só
Deus; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
*Nos dias da Purificação e da Anunciação: - Aleluia. O Verbo se fez carne e
habitou entre nós; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!
*Em outras festas para as quais há Epístola e Evangelho próprios: Aleluia.
O Senhor é glorioso nos seus Santos; * Vinde adorêmo-lo. Aleluia!

*Seguir-se-á o Venite ou o Jubilate, que poderão ser substituídos por
qualquer hino de louvor.
1 - Venite, exultemus Domino (Salmo 95.1-7;96.9,13)
Vinde, cantemos ao SENHOR; * jubilemos à rocha da nossa salvação.
Cheguemos ante a sua face com ação de graças; * e celebremos em salmos o
seu louvor.
Porque o SENHOR é Deus supremo, * e Rei de excelsa majestade.
Guarda em sua mão os abismos da terra, * e as alturas dos montes são suas.
Seu é o mar, pois ele o fez, * e a terra firme suas mãos formaram.
Ó vinde, adoremos e prosterno-nos; * ajoelhemos ante o SENHOR, que nos
criou.
Porque ele é o nosso Deus, * e nós, o povo que ele pastoreia, o rebanho que
sua mão conduz.
Adorai ao SENHOR na beleza da santidade; * trema à sua presença toda a
terra.
Porque ele vem, sim, vem julgar a terra; * julgará o mundo com justiça, e os
povos com a sua verdade.
Glória ao Pai e ao Filho, e ao Espírito Santo;
Como era no princípio, é agora e será sempre, por todos os séculos. Amém.

* Ou este
2 Jubilate Deo (Salmo 100)
Celebrai com júbilo ao SENHOR, ó moradores da terra: * servi ao SENHOR
com alegria, e, cantando, vinde à sua presença.
Sabei que o Eterno é Deus: foi ele quem nos formou e nós lhe pertencemos; *
somos seu povo e rebanho que ele pastoreia.
Vinde às suas portas bendizendo, e com hino aos átrios sagrados; * dai graças
ao SENHOR, e bendizei seu Nome.
Porque o SENHOR é benigno e eterna a sua misericórdia; * e sua fidelidade
subsiste de geração em geração.
Glória ao Pai e ao Filho, * e ao Espírito Santo;
Como era no princípio, é agora e será sempre, * por todos os séculos. Amém.
*Durante a Quadra Pascal poderá ser usado o cântico Pascha Nostrum,
nº12, na página 49 em lugar do Venite ou do Jubilate.
Salmos
Haverá, então, a leitura do Salmo ou de Salmos, após o que, será dito ou
cantado o Glória Patri:
Oficiante - Glória ao Pai e ao Filho, * e ao Espírito Santo;
Povo - Como era no princípio, é agora e será sempre, * por todos os séculos.
Amém.

IV - LEITURA DA PALAVRA DE DEUS
* Sentando-se todos, haverá, então, a leitura do Antigo e do Novo
Testamento, sendo que uma delas poderá ser omitida.
*As leituras serão anunciadas da seguinte maneira:
A Palavra de Deus escrita no Livro (Epístola ou Evangelho) __________,
capitulo __________, começando com o versículo __________.
* No fim da leitura será dito.
Leitor - Palavra do Senhor.
Povo - Demos graças a Deus. Amém.
* Após cada leitura poder-se-á guardar uns instantes de silêncio; e a seguir
será entoado ou dito um Cântico das páginas 42s ou um hino.
* Seguir-se-á o Sermão, que deverá ser substituído pela leitura de trechos de
livros autorizados, sempre que o Oficiante não tiver licença do Bispo para
pregar sermões próprios. O Sermão, porém, poderá ser pregado após o
ofício ou ser omitido.
* Seguir-se-á o Credo dos Apóstolos, estando de pé o Oficiante e o Povo.
1 - Creio em Deus Pai Todo-poderoso,
Criador do céu e da terra:
E em Jesus Cristo, seu único Filho, nosso Senhor: o qual foi concebido por
obra do Espírito Santo.
Nasceu da Virgem Maria:
padeceu sob o poder de Pôncio Pilatos, foi crucificado, morto, e sepultado:
desceu ao Hades;
ressuscitou ao terceiro dia: subiu ao Céu,
e está sentado à mão direita de Deus Pai Todo-poderoso: donde há de vir a
julgar os vivos e os mortos.
Creio no Espírito Santo:
na santa Igreja Católica:

na Comunhão dos Santos:
na remissão dos pecados:
na ressurreição do corpo:
e na Vida eterna.
Amém.
*Ou dirá a seguinte Paráfrase, desde que o Credo seja dito, ao menos, uma
vez por semana:
Oficiante - Bendigamos a Deus, Pai, Filho e Espírito Santo.
Povo - Nós o louvamos e exaltamos para todo o sempre.
Oficiante - Damos graças ao Senhor, porque Ele nos ama desde a eternidade.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - Na plenitude dos tempos, Ele desceu do céu para nos trazer
salvação.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - E encarnou por obra do Espírito Santo da Virgem Maria e foi feito
homem.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - E nos remiu dos nossos pecados, sofrendo morte de cruz.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - Ao terceiro dia ressurgiu dentre os mortos.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - E, também, nos deu a vitória sobre a morte.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.

Oficiante - Subiu às alturas, e nos abriu os portais da eternidade.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - Está em posição de honra, junto ao Pai.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - E vive eternamente para interceder por nós.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - Nele temos comunhão com todos os santos, inclusive com aqueles
que já partiram.
Povo - Porque sua misericórdia dura para sempre.
Oficiante - Glória ao Pai e ao Filho, e ao Espírito Santo.
Povo - Como era no princípio, é agora e será sempre, por todos os séculos.
Amém.
V - OFERTÓRIO
* Quando não for celebrada a Santa Eucaristia aqui poderá haver o
levantamento das ofertas, após o que será dito ou cantado:
Tudo vem de ti, Senhor, e do quê é teu to damos. Amém.
VI - ORAÇÕES
* Será dito então:
Oficiante - O Senhor seja convosco
Povo - Seja também contigo
Oficiante - Oremos
Todos - Pai nosso, que estás nos céus, Santificado seja o teu Nome, Venha o
teu Reino, Seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu. O pão nosso
de

cada dia nos dá hoje. E perdoa-nos as nossas dívidas, Assim como nós
também perdoamos aos nossos devedores. E não nos deixes cair em tentação,
Mas livra-nos do mal; Pois teu é o Reino, e o poder, e a glória para sempre.
Amém.
* Será dita uma das seguintes orações:
1 Oficiante - Ó Senhor, mostra-nos a tua misericórdia.
Povo - E concede-nos a tua salvação.
Oficiante - Reveste de santidade os teus ministros.
POVO - E cante o teu povo de alegria.
Oficiante - Derrama paz sobre o mundo inteiro.
Povo - Pois só em ti podemos viver em segurança.
Oficiante - Guarda a Nação sob os teus cuidados.
Povo - E guia-nos pelos caminhos da justiça e da verdade.
Oficiante - Sejam teus mandamentos conhecidos em toda a terra.
Povo - E vivam as nações em harmonia.
Oficiante - Não sejam os necessitados esquecidos.
Povo - Nem se apague a esperança dos pobres.
Oficiante - Cria em nós um coração novo.
Povo - E sustenta-nos com teu Espírito Santo.
* Ou dirá:
2 Oficiante - Salva, Senhor, o teu povo.
Povo - Governa-o e protege-o, agora e sempre

Oficiante - De dia em dia te bendizemos.
Povo - E louvamos teu nome para sempre.
Oficiante - Guarda-nos, hoje, do pecado.
Povo - Tem piedade de nós, Senhor, tem piedade.
Oficiante - Mostra-nos teu amor e bondade.
Povo - Pois em ti pomos nossa confiança.
Oficiante - Em ti, Senhor, está nossa esperança.
Povo - Não sejamos jamais confundidos.
* Será dita a Coleta do Dia e da Quadra, quando houver.
* Então, serão feitas algumas das orações que seguem, e que poderão ser
substituídas por orações extemporâneas, a cargo de pessoas da
congregação. Também poderão ser dados pelo Oficiante tópicos para
orações, seguidos de orações silenciosas.
* Quando, porém, se desejar unir o presente ofício ao da Santa Comunhão,
passar-se-á daqui diretamente para o Ofertório.
Pela paz
Ó Deus, que és o autor da paz, a quem conhecer é possuir a vida eterna e a
quem servir é reinar, conserva sob tua proteção os que humildes invocam teu
nome, a fim de que, confiados em teu amparo, jamais temamos as forças do
mal; mediante o poder de Jesus Cristo, nosso Senhor. Amém.
* Ou esta:
Ó Deus, de quem procedem os desejos santos, os retos conselhos e os atos de
justiça: concede a nós, teus sei s, a N que o mundo não nos pode dar, a fim de
que nossos corações se dediquem a cumprir teus mandamentos, e, livres de
temores, vivamos em paz e tranquilidade; pelos merecimentos de Jesus Cristo,
nosso Senhor. Amém.

Pela graça
Ó Senhor, nosso Pai Celestial, Todo-poderoso e Eterno Deus, que nos
trouxeste em segurança até o presente, defende-nos com teu imenso poder,
não permitindo que caiamos em pecado ou que de ti nos afastemos, e concede
que nossos pensamentos e ações, inspirados por ti, sejam sempre aceitáveis a
teus olhos; mediante Jesus Cristo nosso Senhor. Amém.
Pelo Presidente da República e todas as autoridades
Ó Senhor, que nos governas, e de quem a glória enche toda a terra; ao teu
misericordioso cuidado encomendamos nossa Pátria, a fim de que, guiados
por tua providência, habitemos em tua paz e em segurança. Concede ao
Presidente da República, e a todas as outras Autoridades, sabedoria e força
para conhecer e praticar a tua vontade. Enche-os de amor à verdade e à
justiça. Faze-os sempre zelosos da sua missão para servirem este povo no
temor do teu santo Nome; mediante Jesus Cristo nosso Senhor, que vive e
reina contigo e o Espírito Santo, um só Deus, pelos séculos sem fim. Amém.
Pelo clero e povo
Onipotente e sempiterno Deus, do qual procede toda a boa dádiva e dom
perfeito; envia lá do alto sobre os nossos bispos, todo o clero e as
congregações confiadas a seus cuidados, o poder do Santo Espírito, e para que
deveras te agradem, espalha continuamente sobre eles o orvalho de tua
bênção. Concede-nos isto, ó Senhor, à honra de teu Filho que se fez nosso
irmão, Jesus Cristo. Amém.

Pela família paroquial
Ó Deus, Espírito Santo, Santificador dos fiéis, visita, te rogamos, nossa
congregação com teu amor e favor; ilumina nossos entendimentos mais e
mais com a luz de teu eterno Evangelho; implanta em nossos corações o amor
à verdade; nutre-nos com toda a bondade; aumenta em nós a verdadeira
religião; e nela nos guarda por tua misericórdia, ó bendito Espírito, que, com
o Pai e o Filho, juntos adoramos e glorificamos como um só Deus, por séculos
sem fim. Amém.
Por toda a humanidade
Ó Deus, Criador e Protetor de todo o gênero humano, intercedemos
humildemente pelos homens de todas as classes e condições: digna-te fazerlhes conhecidos os teus caminhos, e manifesta a todas as nações a tua eterna
salvação. Pedimos especialmente a favor de tua santa Igreja Universal; a fim
de que ela seja de tal maneira guiada e governada por teu Santo Espírito, que
todos os que professam a religião de teu Filho sejam conduzidos no caminho
da verdade e fé, em unidade, paz e retidão. Confiamos, finalmente, à tua
paternal bondade todos os que de qualquer modo se achem aflitos ou
perturbados na consciência, no corpo ou na situação da vida; particularmente
aqueles por quem as nossas orações são desejadas. (Aqui se poderá r silêncio
para intercessões pessoais). Suplicamos que os confortes e alivies, em todos
os seus problemas, dando-lhes paciência no sofrimento e força para vencer as
suas aflições. E isto nós te rogamos por amor de Jesus. Amém.

Geral ação de graças
* Para ser dita conjuntamente pela Congregação e pelo Oficiante:
1 Onipotente Deus, Pai de toda a misericórdia, nós, teus indignos servos,
rendemos-te os mais humildes e sinceros agradecimentos por toda a tua
benevolência e carinhosa bondade para conosco e para com todos. (Aqui se
guardará breve silêncio, para que cada um ofereça suas ações de graças). Nós
te bendizemos por nossa criação, preservação e por todas as bênçãos desta
vida; principalmente por teu inestimável amor na redenção do mundo por
nosso Senhor Jesus Cristo, pelos meios de graça e esperança da glória. A Ti
rogamos nos concedas tal apreciação de tuas misericórdias, que nossos
corações exultem de sincera gratidão, e, que, proclamemos teus louvores não
somente com os nossos lábios, mas com as nossas vidas, entregando-nos
inteiramente ao teu serviço, e andando na tua presença em santidade e retidão
todos os nossos dias. Por Jesus Cristo nosso Senhor, a quem contigo e o
Espírito Santo, seja toda a honra e glória, por séculos sem fim. Amém.
* Ou esta:
2 Oficiante - Pelo dom de teu Espírito.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Pela Santa Igreja Universal.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Pelos Sacramentos e outros meios de graça.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Pela esperança da glória de Deus.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.

Oficiante - Pelas vitórias do Evangelho.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Pelo testemunho de todos os teus santos.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Na alegria e na tristeza.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Na vida e na morte.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Oficiante - Hoje e todo o sempre.
Povo - Bendito sejas, ó Cristo.
Todos - Honra, louvor e ações de graças te sejam dadas, ó santa e gloriosa
Trindade, Pai, Filho e Espírito Santo, por todos os seres humanos, para todo o
sempre. Amém.
Oração de S. João Crisóstomo
Deus Todo-poderoso, que nos deste hoje a graça de, concordemente reunidos,
te dirigirmos as nossas preces prometendo que, onde se congregassem dois ou
três em Teu Nome, atenderias aos seus rogos; cumpre agora, ó Senhor, os
desejos e orações de teus servos, segundo a estes mais convier, concedendonos neste mundo conhecimento da tua verdade e, no vindouro a vida eterna.
Amém.
VII - ORAÇÕES CONCLUSIVAS
1 A Graça de nosso Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do
Espírito Santo sejam com todos nós para sempre. Amém.

* Ou:
2 O Senhor nos abençoe e nos guarde. O Senhor faça resplandecer o seu
semblante sobre nós, e tenha misericórdia de nós. O Senhor sobre nós levante
sua face, e nos dê a paz, agora e sempre. Amém.
* Ou:
3 Oficiante - A divina proteção permaneça conosco para sempre.
Povo - E com nossos irmãos ausentes. Amém.
Oficiante - Que as almas dos fiéis, pela misericórdia de Deus, descansem em
paz.
Povo - Amém.
* Se o sermão for proferido depois da leitura do ofício, haverá orações
finais seguidas de uma das fórmulas de encerramento. Estando, porém,
presente um Bispo ou Presbítero o povo será despedido com uma Bênção.